## NODE

- EventLoop
- 垃圾回收

## 算法

- 冒泡
- 快排
- 防抖 节流

- 冒泡 快排

- 代码题。n\*n 数组，从 a[0][0]走到 a[n-1][n-1]有多少种走法。我写的是用递归，然后面试官说，这样子如果 n 的规模是几十几百你这算法就跑不动了。接着我给面试官说了一下 dp（动态规划）的思路。这道题也确实该用递归。

- ✅ 代码题。数组去重，不能用 set。写了个简单版，然后面试官问，你怎么考虑原型上本来就存在的属性，会不会导致判断出错？如何避免？（当时没答上来，我回答了一个 Object.create(null)，但后面下来查资料发现可以用 hasOwnProperty，面试官也应该想听到我说 hasOwnProperty）

- 代码题。给定一个包含大写英文字母和数字的句子，找出这个句子所包含的最大的十六进制整数，返回这个整数的值。数据保证该整数在 int 表示范围内。例如："012345BZ16" ，最大数“12345B”对应十进制为 1193051。

- ✅ 一个乱序数组，找出两个值的和等于 5， 找到他们返回下标，找到一对这样的值即可，有没有最优解
- ✅ 1、两数之和 要求输入一个有序数组和一个数字 target，求数组中所有两个加起来为 target 的组合
  这道题主要是输入里有方括号和逗号，要想办法处理掉
- ✅ 反转字符串 输入一个字符串输出其，从前到后翻转之后
- ✅ 求无序数组中最长连续升序列的元素个数
  输入部分有方括号，数字之间有空格逗号，可将其读进字符串中，遇到数字就处理不是数字就忽略；除了输入跟 leetcode128 一样
  输入：[4, 200, 2, 100, 1, 3]
  输出： 4
- ✅ 给定一个字符串请你找出其中不含有重复字节的最长字串的长度
- ✅ 对一个字符串数组进行排序，个数多的放后面，个数相同的按照 ASCII 排序，indexOf charCodeAt
- 给出 abcd 字符串，输出他们所有组合
- ✅ 合并数组['a', 'b'], [1, 2, 3] => ['a', 1, 'b', 2, 3](送分)
- ✅ 合并有序数组 [1, 5], [2, 5, 6, 8] => [1, 2, 5, 5, 6, 8](常规题，而且比合并有序链表还要简单一些)
- ✅ 一堆数字字符串组成最大数是多少[50, 2, 5, 9] => 95502 (字典序+贪心)
- ✅ 字符串大小写反转(送分) 节点是不是属于某个节点下(当时我写了一个不带 parentid 的版本，要自己一层层搜。如果带 parentid 的，就简单很多了，测试用例你自己写，他们也没有给出)
  反转链表(常规题)
- ✅ 一个数组有 n 个字符串，从里面找出出现最多的字母
- ✅ 5.字符串最多
- substring
- 说下闭包，使用场景
- 正则表达式，实现个 trim
- 防抖&节流
- content-box 和 border-box
- 二叉树深度, var 和 let 的区别

this.setState({
});
this.setState(()=>{

})

- setState 实现原理
- 深 copyr
- 你说一下 react 和 vue 的区别
- 输入 abc 输出他们的全部组合，a,b,c,ab,ac,bc,abc[Onlooker]
- 问你个问题，怎么找已经安装，但是没有用过的包啊
- 5 月 11

## Webpack

- webpack 代码分割代码分割如何配置
- DllPlugin

* webpack 优化
* 为什么 webpack 可以识别 es6 的 import

## 正则

- 手机号，邮箱，座机

## ES6

- common.js 特点
- commJs 和 es6，有一个 a.js，在一个 b.js 中引入 a.js 这是个怎么样的过程， 假如 a.js a=1, 在 b.js 中修改 a.js 中 a 的值，这两种机制有什么区别？

## CSS

- 你了解的 CSS 长度单位
- 子容器垂直水平居中
- 3.display 常见的值以及区别
- 你知道哪些元素默认是 inline-block 的
- position 属性的区别
- 盒模型

## Vue

- 组件的实质是什么，组件从注册到在页面渲染是个怎样的过程？

## HTTP

- dns 的四层缓存机制，如果我要找作业帮这个地址，返回的却是地址无效，这是个怎么样的过程
- 如果一个页面中 link 的 css 需要 1s 中加载时间，那么用户会看到什么？为什么这样？render tree 是如何渲染浏览器的

## JS

- promise 有一个非常长的链式调用, 怎么让它在某一个函数中停下来，为什么可以这样做
- 给出 abcd 字符串，输出他们所有组合
- 对一个字符串数组进行排序，个数多的放后面，个数相同的按照 ASCII 排序

https://juejin.im/post/5e8d5a48f265da47ce6cb21f?utm_source=gold_browser_extension#heading-10

08 年大学毕业，10 年就职于腾讯，14 年加入阿里巴巴 1688 技术部，10 年电商业务研发经验，在电商运营平台产品架构、工程技术有深厚积淀，目前负责 1688 的产业带、直播、厂货通等业务，面试过多少 200+ 候选人，2020 年本团队计划再招聘 8 人。

17 年大学毕业，16 年 11 月加入斑马技术部，有三年半前端开发经验，
建立了斑马前端技术体系和知识库，在汽车行业一定的积累，目前带了 6 人团队。
目前负责汽车数据报告平台业务，帮助经销商厂更好管理职业顾问。

语音转文字，收集录音文字，直接指出你的问题点在哪里，管理会很容易。
成本低，样本量大，时效性高。
