### 类型
- 一、原始（Primitive）类型
- 二、对象（Object）类型
- 三、类型转换

### 一、原始（Primitive）类型

#### 原始类型有哪几种？null 是对象嘛？
null
undefined
string
boolean
number
symbol
>原始类型存储的都是值，是没有函数可以调用的
>疑问：明明 '1'.toString() 是可以使用的。其实在这种情况下，'1' 已经不是原始类型了，而是被强制转换成了 String 类型也就是对象类型，所以可以调用 toString 函数。

##### 原始类型还有一些坑
- JS 的 number 类型是浮点类型的，在使用中会遇到某些 Bug，比如 0.1 + 0.2 !== 0.3。string 类型是不可变的，无论你在 string 类型上调用何种方法，都不会对值有改变。
- null 虽然typeof null 会输出object, 但实际他是js最开始的一个Bug, 在 JS 的最初版本中使用的是 32 位系统，为了**性能考虑**使用**低位存储变量**的类型信息，000 开头代表是对象，然而 null 表示为全零，所以将它错误的判断为 object 。虽然现在的内部类型判断代码已经改变了，但是对于这个 Bug 却是一直流传下来。

### 二、对象（Object）类型

#### 对象类型和原始类型的不同之处？函数参数是对象会发生什么问题？
>原始类型存储的是值，对象类型存储的是地址（指针）。当你创建了一个对象类型的时候，计算机会在内存中帮我们开辟一个空间来存放值，但是我们需要找到这个空间，这个空间会拥有一个地址（指针）。


#### typeof vs instanceof
- typeof 是否能正确判断类型？instanceof 能正确判断对象的原理是什么？
>typeof 对于原始类型来说，除了 null 都可以显示正确的类型
```js
typeof 1 // 'number'
typeof '1' // 'string'
typeof undefined // 'undefined'
typeof true // 'boolean'
typeof Symbol() // 'symbol'
```
>typeof 对于对象来说，除了函数都会显示 object，所以说 typeof 并不能准确判断变量到底是什么类型
```js
typeof [] // 'object'
typeof {} // 'object'
typeof console.log // 'function'
```

```js
const Person = function() {}
const p1 = new Person()
p1 instanceof Person // true

var str = 'hello world'
str instanceof String // false

var str1 = new String('hello world')
str1 instanceof String // true

console.log(1 instanceof Number)//false
console.log(new Number(1) instanceof Number)//true
```

不能检测null 和 undefined
对于特殊的数据类型null和undefined，他们的所属类是Null和Undefined，但是浏览器把这两个类保护起来了，不允许我们在外面访问使用

```js
Object.prototype.toString.call('') ;   // [object String]
Object.prototype.toString.call(1) ;    // [object Number]
Object.prototype.toString.call(true) ; // [object Boolean]
Object.prototype.toString.call(undefined) ; // [object Undefined]
Object.prototype.toString.call(null) ; // [object Null]
Object.prototype.toString.call(new Function()) ; // [object Function]
Object.prototype.toString.call(new Date()) ; // [object Date]
Object.prototype.toString.call([]) ; // [object Array]
Object.prototype.toString.call(new RegExp()) ; // [object RegExp]
Object.prototype.toString.call(new Error()) ; // [object Error]
Object.prototype.toString.call(document) ; // [object HTMLDocument]
Object.prototype.toString.call(window) ; //[object global] window是全局对象global的引用
```
### 三、类型转换
>在 JS 中类型转换只有三种情况，分别是：
```js
转换为布尔值
转换为数字
转换为字符串
```
#### 类型转换表格
```
number -> boolean 除了 0 -0 NaN都是true
string -> boolean 除了空串 都是true
对象 -> string [object Object]
数组 -> number 空数组为0 ，存在一个元素且为数字转为数字，其他情况NaN
除数组引用类型 -> number NaN
```

#### 转Boolean
>在条件判断时，除了 **undefined， null， false， NaN， ''， 0， -0，**其他所有值都转为 true，包括所有对象。

#### 对象转原始类型
- 如果已经是原始类型了，那就不需要转换了
- 如果需要转字符串类型就调用 x.toString()，转换为基础类型的话就返回转换的值。不是字符串类型的话就先调用 valueOf，结果不是基础类型的话再调用 toString
- 调用 x.valueOf()，如果转换为基础类型，就返回转换的值
- 如果都没有返回原始类型，就会报错

#### 四则运算符
- 运算中其中一方为字符串，那么就会把另一方也转换为字符串
- 如果一方不是字符串或者数字，那么会将它转换为数字或者字符串
```js
1 + '1' // '11'
true + true // 2
4 + [1,2,3] // "41,2,3"
```
另外对于加法还需要注意这个表达式 'a' + + 'b'
'a' + + 'b' // -> "aNaN"
>因为 + 'b' 等于 NaN，所以结果为 "aNaN"，你可能也会在一些代码中看到过 + '1' 的形式来快速获取 number 类型。
那么对于除了加法的运算符来说，只要其中一方是数字，那么另一方就会被转为数字
```
4 * '3' // 12
4 * [] // 0
4 * [1, 2] // NaN
```
