### 闭包

### 什么是闭包（closure）

> 闭包就是指有权访问另一个函数作用域中的变量的函数。
> 函数 A 内部有一个函数 B，函数 B 可以访问到函数 A 中的变量，那么函数 B 就是闭包。

### 产生个闭包

> 创建闭包最常见方式，就是在一个函数内部创建另一个函数。下面例子中的 closure 就是一个闭包

> 通常，函数的作用域及其所有变量都会在函数执行结束后被销毁。但是，在创建了一个闭包以后，这个函数的作用域就会一直保存到闭包不存在为止。

```js
function func() {
  var a = 1,
    b = 2;

  function closure() {
    return a + b;
  }
  return closure;
}
```

> 在 javascript 中，如果一个对象不再被引用，那么这个对象就会被垃圾回收机制回收；
> 如果两个对象互相引用，而不再被第 3 者所引用，那么这两个互相引用的对象也会被回收。

```js
function makeAdder(x) {
  return function (y) {
    return x + y;
  };
}

var add5 = makeAdder(5);
var add10 = makeAdder(10);

console.log(add5(2)); // 7
console.log(add10(2)); // 12

// 释放对闭包的引用
add5 = null;
add10 = null;
```

### 闭包的应用

> 应用闭包的主要场合是：设计私有的方法和变量。

- 闭包延续局部变量寿命
  问题：report 函数并不是每一次 都成功发起了 HTTP 请求。丢失数据的原因是 img 是 report 函数中的局部变量，当 report 函数的 调用结束后，img 局部变量随即被销毁，而此时或许还没来得及发出 HTTP 请求，所以此次请求 就会丢失掉。

```js
var report = function (src) {
  var img = new Image();
  img.src = src;
};
report("http://xxx.com/getUserInfo");
```

解决

```js
var report = (function () {
  var imgs = [];
  return function (src) {
    var img = new Image();
    imgs.push(img);
    img.src = src;
  };
})();
```

- 闭包作用：封装变量

```js
var mult = (function () {
  var cache = {};
  var calculate = function () {
    // 封闭 calculate 函数
    var a = 1;
    for (var i = 0, l = arguments.length; i < l; i++) {
      a = a * arguments[i];
    }
    return a;
  };
  return function () {
    var args = Array.prototype.join.call(arguments, ",");
    if (args in cache) {
      return cache[args];
    }
    return (cache[args] = calculate.apply(null, arguments));
  };
})();
```

### 闭包的缺陷

> 闭包的缺点就是常驻内存会增大内存使用量，并且使用不当很容易造成内存泄露。

> 如果不是因为某些特殊任务而需要闭包，在没有必要的情况下，在其它函数中创建函数是不明智的，因为闭包对脚本性能具有负面影响，包括处理速度和内存消耗。

> 局部变量本来应该在函数退出的时候被解除引用，但如果局部变量被封闭在闭包形成的环境 中，那么这个局部变量就能一直生存下去。从这个意义上看，闭包的确会使一些数据无法被及时销毁。**使用闭包的一部分原因是我们选择主动把一些变量封闭在闭包中，因为可能在以后还需要使用这些变量**，把这些变量放在闭包中和放在全局作用域，对内存方面的影响是一致的，这里并不能说成是内存泄露。如果在将来需要回收这些变量，我们可以手动把这些变量设为 null。

> 跟闭包和内存泄露有关系的地方是，使用闭包的同时比较容易形成循环引用，如果闭包的作 用域链中保存着一些 DOM 节点，这时候就有可能造成内存泄露。但这本身并非闭包的问题，也并非 JavaScript 的问题。在 IE 浏览器中，由于 BOM 和 DOM 中的对象是使用 C++以 COM 对象 的方式实现的，而 COM 对象的垃圾收集机制采用的是引用计数策略。在基于引用计数策略的垃圾回收机制中，如果两个对象之间形成了循环引用，那么这两个对象都无法被回收，但**循环引用造成的内存泄露**在本质上也不是闭包造成的。
