自动化➕监控（性能，错误）➕流程 + 绩效绑定 + 职业素养宣导

周会加casestudy环节…长期积累casestudy文档，反向完善事前…机制上报警监控在过程中兜底，当然也确实视问题大小和绩效相关…

你会成为团队的瓶颈，影响大家成长更快更好的人是你了，原因也在你身上了

慈不掌兵 菩萨心肠 霹雳手段

事前checklist，cr，qa测试，集成测试，预览机测试，事后周会加casestudy环节…长期积累casestudy文档，反向完善事前…机制上报警监控在过程中兜底，当然也确实视问题大小和绩效相关…

光加ci配合检查代码质量，这一项，我记得当时的人均bug就已经大幅度下降，不过当时我组里新人较多，这种办法对于低级错误能有很好效果

基于sentry二次定制

产出稳定性方面，提测 bug 数是一个需要考量的指标，另一个关键指标是线上故障分。数据变化我这团队的可见上，数据上看改变还是明显的，实际中看大家改变也明显。

简单说，管理上你强调什么就会得到什么，影响这个指标的因素，我个人经验来看主要是下面几点:

1）员工对业务的熟悉度，员工常处于救火队员状态在不同业务中流转，对提测质量是无益的，此处需要团队和业务的对接保持相对的固定
2）员工的能力和态度对产出质量有直接影响，此处对应的可采取提测 bug 数、reopen 数作为绩效参考指标之一，不同团队内部定期的进行 codereview 并进一布共识最佳实践，产出业务对应的自测 checklist，这部分有能力的可以结合自动化测试进行去人肉回归
3）认知模型的植入，提升员工对自测的重视并规范到日常行为
4）正面标杆的树立，质量存在明显问题的员工一对一研究和辅导
5）必要的人员优化

另外，如果有第 6 点，我想就是你业务对应的架构存在的问题 —— 很多公司都因初期的快速发展存在很多遗留的债务，如基础设施的落后、前后端不解耦、前端还在基于 DOM 操作、业务&技术文档不全、烟囱众多业务系统牵连性问题严重导致改这里影响那里等等。这些问题的存在一是影响 ROI，而对编码稳定性会有很大影响。这里就要看你人的能力了，是不是有能力去做收敛和整合，是不是有能力能推动架构的升级，去烟囱，降低选型复杂度，简化前后端协作流程


针对 10 人左右团队，我个人经验看，这个阶段建议关注几个点：

1）业务支撑上，团队内合理的分组，培养几个组长作为分片的业务接口人，类似前端 PM 的角色，帮你分担业务拆解和跟进的工作。除非他们搞不定的你参与辅导下（或者外交下），其他都大胆授权。这一块锻炼你选人和用人的能力。
2）技术建设上，关注业务共性问题，你承担架构师的角色，参与重点建设的核心攻坚，在这个过程里带人做事，借事修人。这一块锻炼你面向业务问题，体系化思维和落地的能力。
3）育人体系上，你要提供足够的空间来培养人，业务小组、技术小组、沉淀分享，让大家多维度的参与，提供不同的共建成长环境。这一块锻炼你对文化建设、体系化梯队建设方面的认知和能力。
4）影响力方面，做沉淀和对应的输出，十几人也可以打造品牌影响力。这方面我这一直想做但还没开始搞，scott 就做的非常赞。这一块培养的是工程师最欠缺的 PR 能力。
5）心态的调整，开始带人，就意味着你的结果要建立在对代码丧失绝对把控的不安全感之上。带人后，你的结果基本上都是别人给你拿的，你的重点要放在如何让一群人有成长，而不是你成长的比他们都快。这时候成长的是解决问题的能力，这时候仅靠写代码就能解决问题的占比会越来越低。这一块培养的是格局、胸怀


《领导力》和《奈飞手册》