## 新人如何快速融入技术实力强的前端团队

觉得有些话说的挺好的，就摘抄过来，一来提高认知，二来提高见识, 三来未来学习


### 技术骨干所具有的特征
>技术强的团队，一定是靠技术骨干撑起来的,技术骨干身上所具备的特征

- 较强的学习能力
  > 凡是提高效率的手段，在 ToB 的业务场景下都需要积极研究，谨慎落地，这就需要工程师有快速适应的能力，以开放的心态 **``拥抱社区``** 的优秀方案。
- 较强的项目合作能力
  > 参与时候所合作的业务方/产品/设计/服务端也都不同，需要工程师跟合作方有效率的沟通，快速消化理解产品的 **``交互形态和背后的业务路径``** ，才能在项目中有效的发现和解决出现的问题。
- 跨端编程和体验优化能力
  > 不同的端意味着不同的物理设备和使用场景，也意味着不同的用户人群。比如 PC 端跟 App 不同，iOS/Android App 跟微信小程序又不同。它们背后的技术栈也有差异，比如宿主环境、布局原理、系统规范、接口能力都不同，这就需要工程师对不同的端都有理解。不仅在编程技巧、工程健壮性、跨端组件复用上面有较好的实践，同时对于用户真实的端交互方式和使用体验也有更加准确的判断。前端是在用户体验上最接近用户的群体，因为前端的工作就是用代码来输出体验。

- 创造性的工程基建能力
  >尽管在工程保障和线上运行稳定性上面，社区工具也不断推陈出新，但新轮子叠旧轮子，并没有一个系统化的方案。

### 标准融入的 SOP 流程
- 人
  了解团队
  适应团队
  融入团队
- 事
  了解技术
  熟悉业务
  进入项目


### 充分挖掘自己的优势与强项
>每个人身上都有那么多优点，都有那么厉害的技能，这会给自己带来很多惊喜，但反过来也会带来不少压力。毕竟单点比较的话，总是感觉比别人落下一大段距离，这时候需要正确调整自己的心态;如果你能经过一道道面试被选择进入这个团队，说明你一定也比较厉害，至少你也是个好苗子，而一定不是一名平庸至极的选手。如果是那样的话，就算能进来，你依然过不了试用期，最终一定会被整个团队刷掉。

>技术讨论/技术分享/技术影响力/技术的行业趋势/技术的应用场景

### **``通过执行力来输出自己的责任感``**
>在没有了解足够多的团队工程技术栈之前，以及在没有理解足够的产品和业务之前，往往对于新人最大的挑战就是任务的及时完成。这个任务可能是独立承担，也可能是有一个小组长分配给自己，或者是与别人共同完成，头几个月的完成度和完成率非常关键，在这个过程中的责任感的传达是关键中的关键

>而责任感传达的最好方式，就是你的执行力和主动性。执行力就是说到做到，无论是要通宵还是要周末无休，拿到结果就是底线。同样主动的沟通进度和上报风险则是一项软技能，不能因为好面子或者怕失去信任而强行大包大揽。这样造成无法完成的结果，对自己对团队都是不够负责任的表现，所以在拼死完成和必要的风险上抛求助之间是要有一个度自己反复拿捏的。

### 把赞美体现在代码上
>往往打动别人才是迈出的第一步，而打扰别人往往成为你走出去的最后一步，两者的区别大家可以仔细品味下。

### 将代码仓库视为藏宝地
>必要的代码 review 是必须走的一步,这一步可以用寻宝的心态走。既然是寻宝，就一定是先粗筛选找出最有价值最有技术含量的仓库和组件，甚至是框架或者通用方案

### 总结
>第一是让自己的优势弥补团队的短板；第二是让自己的执行力和责任感给团队成员注入一针信任剂；第三是制造一些惊喜让团队因你而变得更有趣。那么无论你的技术在团队内是强还是弱，你会更容易融入这样一个技术强的团队。

[原文分享](https://juejin.im/post/5cb860a86fb9a06890705f14)