#### HTML 
- 常见的兼容性问题
- 项目中常使用优雅降级 或是 渐进增强
- 开发中常用到的布局;手写双圣杯
- 使用过哪些模板引擎 pug art baidu templeta-web

### CSS
- 预编译处理器  有css sass stylus，项目中如何使用 公共颜色是否抽离
- css3新属性写过 canvas运用实例
- 有制定CSS规范么，NEC BEM了解么，什么是 CSS BEM？
- 什么是BFC原理
- 什么flex布局
- 水平垂直居中实现方式，>=5种
- 什么是回流和重绘
- 解释rem

### JS
- 基本数据类型有几种，分别是
- 经常使用的es6语法
- 接口跨域的处理，几种方式介绍，怎么解决跨域？
- 解释作用域和闭包是什么，什么是闭包，你可以举一个有用的例子吗？
- 常用的js数组 字符串操作 map/forEach/filter/some/every/join/sort/- slice/splice/indexOf/reduce 区别和应用场景
- 在 JavaScript 中，你如何克隆一个对象的？什么是浅拷贝与深拷贝，如何深拷贝
- http状态码，http历史
- 是否有echars百度地图开发经验，例如 进行数据交互，若没提供数据怎样开发，mock数据与后台返回格式不同怎么办
- 解释一下原型链,原型
- 描述下call apply bind区别应用场景
- new 做了什么
- 经常应用的设计模式
- 防抖和节流应用场景
- url输入到页面加载经历什么
- tcp udp 三次握手
- TS语法,以及TS带来的好处？
- 什么情况下会导致内存泄漏，常见有
- 继承有哪些？组合继承|原型继承|寄生式继承
- axios发送多接口
- == 和 === 相等运算符有什么区别？
- i++ 和 ++i 有什么不同？
- Promise 可以变成哪些状态？手写promise
- 0.1 + 0.2 === 0.3 表达式的值是
- 什么是 JavaScript 的数据类型？
- 你是怎么避免回调地狱的？await async
- 什么是递归，什么时候它是有用的？
- this 关键字是什么，它是如何工作的？
对象数组转化,Object.keys|Object.values|Object.entries|- Object.fromEntries
- eval
- 任务队列是什么，解释Event Loop

### Vue
- vue中使用的组件 
- 项目中是否使用字体图标，那家图标库，如何管理
- 有看过前端组件element iview的源码么，有自己开发过么
- 模块组件 以及 所整理过的的插件
- vue与react框架的选择
- 生命周期react vue
- vue中的设计模式
- 什么是MVVM，与 MVC 有什么区别
- 双向数据绑定实现，vue源码
- 组件通信几种方式
- nextTick原理
- keep-alive 的理解
- v-show 与 v-if 区别
- 绑定 class 的数组用法
- computed 和 watch 的区别
- 事件修饰符
- 组件中data为什么是函数
- 递归组件的要求
- 自定义组件的语法糖 v-model 是怎样实现的
- Vuex 中 mutations 和 actions 的区别
- Render 函数
- 怎样理解单向数据流
- vue依赖收集实现
- 什么是 refs，我们如何使用它？
- Vue/React 的 diff 算法


### 小程序
- 小程序生命周期
- 小程序于H5 原生app差异
- 小程序原理


### 框架
- express koa区别
- 封装的组件库 
- lodash 模块化加载
- gulp配置过构建工具么
- webpack有写过脚手架么
- webpack配置项有哪些
- SSR实现过么
- webpack 打包出来的文件体积过大怎么办


### 算法
- 排序有哪几种手写，算法时间复杂度 sort实现原理
- 去重方法几种写下来
- 去和方式写下来
- 判断是否包含某个值
- LeetCode有刷么
- 最大值
- 树 图 二叉树 红黑树 契波那切数列


### 优化安全
- 性能优化方面  网站文件资源优化
- web安全 XSS CSRF 点击劫持
- 浏览器渲染过程


### 其他
- 最近在学 半年打算学
- 项目中项目挑战
- 工作中如何 分工
- 测试中的bug 如何处理
- 测试流程
- 前后端如何连调
- 你最近有看过什么书？最近在研究的技术是什么？
- 你未来3-5年的职业规划是什么？
- 这个项目中你的角色是什么？你做了哪些？哪里又能够体现你的能力呢？

你的缺点
>我的缺点是，**上面有所缺乏；
我也有**方面，还需要加强学习，继续改进；

你的优点
>我的优点是，在团队对中有推动力，会主动排期工作
做事有规划计划，会提前规划好；我也会按照自己的项目日程开展工作；
喜欢总结；

离去原因
>因为我很喜欢这类型的工作；对自己要求也比较高；
但我所处的企业发展比较缓慢，团队氛围也比较好，我也很舍不得；
但是经过慎重思考之后，我希望趁年轻的时候可以从事一份能够让我更大限度地发挥自己本领的，所以我希望看看外面机会；

### 我的问题
[提问](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzI4MjgzMw==&mid=2650759406&idx=2&sn=00ae312046f5270cff21b3d24553f214&chksm=871aa490b06d2d86347f8484173a4480a7d0c564909660e5166e31e688699677481e8f995e89&token=1307694859&lang=zh_CN#rd)

- 团队中有多少成员？团队由多少初级和高级技术人员组成，团队中是否有其他级别的成？
- **这个职位的理想人选是什么样的？**
- **这份工作中最大的挑战是什么？**
- **在公司中作出规划的是谁？**
- 你如何衡量开发团队、个人或公司成功与否？，是怎么判断自己做得不好的
- 在这里工作最吸引人（或令人沮丧）的地方是什么
- **描述代码审查的流程**
  >进一步了解他们要做哪些审查、合并提交代码的平均时间等。他们会非常挑剔吗？还是不怎么严格，漏掉大量错误？他们是真的很在乎还是只是在显摆自己的知识？测试怎么样？他们多久发布一次呢？
- 解释一个你最近遇到的技术挑战
- 附加题：新员工的入职计划是什么？你该如何让新入职成员融入团队？
- 任何公司都有好的有不好的，你能不能分享一下你最喜欢这个公司的地方和最不喜欢的地方？
- 目前贵公司或是贵团队最需要解决什么样的问题？我能帮贵公司做些什么？能不能给我一些资料我先了解一下，
- 这样我后面如果能进来，就能上手更快一些了。

技术：
- 公司用的技术栈 
- 团对人数 
- 公司业务类型 
- 公司电脑配置 
- 后端语言 
- 人员发展安排

HR需主动介绍 - 福利待遇
- 团对人数 公司业务类型 分享
- 公积金占比
- 五险一金
- 多少薪
- 加班补助
- 绩效
- 是否存在996
- 其他福利 房补助年度旅游 电脑补 节假日福利
- 年会时间


### 能力展现
1）技术能力：基本功、选型熟悉度、方案沉淀、既往工作中的业务复杂度。
2）想法和落地：是执行角色还是能思考“更好是什么”；推动落地的能力，既往工作中是否推动过建设，角色是什么，主导 Owner 还是共建执行。
3）体系化能力：具化到业务流程体系的认知，前端技术体系的认知，一层层的聊，看到哪一层能卡主
4）看性格：要性怎么样，是否有偏执型人格，沟通能力和情商如何（机灵和有心计是不同的概念），人品价值观味道如何（简单说就是谈下来你和陪同面试的愿不愿意和他做朋友）
